好，我们来看这个。
接着看这个啊，这级数。
级数的第一个问题是吧？
它的收敛性和发散性，它的和，ok。
它的一个最重要的一个，这个条这个条件经常考啊，能不能一定考这个条件？
必要条件。
也就不满足必要条件，直接把它否定掉，是吧？
是不是这个？
哎。
知道吧？
就像那些同学，你不来就不来就算了嘛，不来我也不说你，对不对？
我又不批评你，你将来考考100分，我还不给你打打100分？
只要你有本事，你考90分，我绝对不会低于90分。
你一次不来都可以，真没真没问题啊，没关系啊，你干嘛要造假呢？
有必要吗？
就是既要又要，人品不好。
叫既要又要，人品不好。
明白意思不听得懂我说话意思吧？
这种事干不得的，听没有？
你你你这这这么年轻就干这种事，既要又要。
相当的相当不好，听到没？
不要干这种事啊。
人要活得坦荡，是吧？
是不是？
啊？
好，来，我们来看这个。
极速极速第一个啊，那么一般的极速怎么去做它呢？
你看一般的极速做它的话，我们现在就就说，那么对于什么？
你会发现问题，对于一般的极速啊。
对于一般的级数，我们现在就两个问题啊，有第一个问题什么？
第一个问题叫判断什么性？
判断敛散性。
第二个问题要求它的什么？
求它的和对不对？
哎，把那个和求出来。
其实判断敛散性，那么就形成了一个很重要的，首先首先第一步要先过什么条件？
先过必要条件。
也就是 A N 它要趋近于0。
如果必要过不了的话，直接否定，那它就是啥？
换句话说，如果 A N 它不趋近于0，那就直接是啥？
是发散。
在过了必要之后，再还要需要什么？
需要进一步判断。
是不是进一步判断？
哎，就是这个，你看了啊，它的逻辑就出来了，是吧？
如果必要条件过了，我们还要进一步判断，进一步怎么判断？
那就那就只有一条路。
一般的就是这一条路，走什么？
走定义。
走定义走定义就是什么呢？
部分部分和趋于什么？
取极限，那就只有这样走啊。
极限存在就收敛，极限极限不存在就啥？
就发散。
这就一条形成一条路径，看到没？
好，求和什么？
哎，你会发现求和这里就出了一个很大问题，那个极限极限存在和极限结果是多少还是两码事，对不对？
存在不一定能找到结果呀，明白意思吧？
啊，那你把极限的结果是什么？
把这个极限的结果就是求和。
所以这个这个大家会发现一个问题，在这里很少的题目可以做。
题目相当少啊，题目相当少。
那就是说这题目要做的话，它一定能够求什么？
一定能够求和对不对？
是不是能求和？
如果求不了和能不能做做不了做不了。
OK，这是这是一个。
非常重要的一个逻辑思维啊。
好，那么我们怎么办？
我们数学的方法啊，对于一般的技术做不了，那这个这个得受到局限性，我们就开始学什么？
学特殊的技术啊。
你看啊，然后特殊干啥？
引导什么？
引导一般啊，用特殊的去做一般啊，这这就是这个，是吧？
用特殊的去引导一般，OK？
听懂意思吧？
呃，特殊的是哪个？
好，那在哪里做文章呢？
在这个向上做文章啊，向上做文章得到一个特殊的集数。
这个特殊是指什么特殊呢？
是指它的项特殊啊。
为什么是项不是别的？
大家会发现问题，你这个你这个加法是，它是一个个的加呢，那就是它特殊了。
是不是只有它特殊啊？
才能之家。
OK，因此我们这个时候在这个向上进行特殊啊，它特殊形成两个两个路径啊，看清楚它的思维路径。
一个叫什么项呢？
一个叫正向，一个叫什么项呢？
一个叫交错项。
形成这两大激素，形成这两大激素，交错项好，呃，交错项我们只把结论给你搬出来啊，我们先把交错项给你讲了算了啊。
哎，交错项，什么叫交错啊？
交错是这个。
负一的 n 次方和负一的 n 加一次方，这是交错的标识。
交错我们刚才见过没？
交错是什么意思？
就是正负正负交错啊，那么这个级数是这样的啊，看清楚。
这个级数举一个例子，一减二分之一加上三分之一减四分之一加上五分之一减六分之一。
加，看看这个级数有一个特点，大家看到没？
什么特点呢？
呃，正负正负正负正负交错，这叫交错，看到没？
它的通项写出来什么感觉？
它的通项在这里写个通项，省略号加上，这里写通项，负一的多少次方呢？
这个你看怎么开头，你的第一项是0开头还是1开头？
OK？
听懂意思吧？
我们就以谁开头？
一开头啊，就一开头，一开头怎么写？
那就是 N 加一次方。
为什么是 n 加一？
你这是正的，看到吗？
这是第几项？
第一项，那么 n 加一就是2，明白不？
明白不？
怎么去调这个数字啊？
看一下呢？
怎么调这个数字？
你这是第一项，看到吗？
第一项是正的，那么负一有两种状态，要么是 n 次方。
如果第一项 n n 也就 n 取的一， n 取的一，负一的一次方是负的，那它应该是负的，是吧？
那么调正的加一个就完了嘛，明白不？
就这样调一下就完了，OK？
好，多少？
n分之几？
1/N，n从谁开始？
这个时候 n 从谁开始？
是不是一开始？
嗯，好，啊，加上省略号，就这样。
这个这个把通项标识出来，有有的时候我们注意一个习惯啊，有的时候我们写的时候偷懒。
怎么写的？
干脆不写这个通向，直接打个省略号完了。
如果你不会写，你就不要写，听到没？
也没人敢说你错啊，这是写出来当然很完美是吧？
就看这这腿啊，这个叫什么？
这就叫什么？
叫什么？
交错，OK？
交错，那么交错交错级数的判定方法非常有意思，大家看清楚啊。
它的写法是怎么写的？
它的写法是西格玛 i 从1到无穷。
负一的 i 次方，或者西格玛 i 从1到无穷，负一的 i 加一次方，这是交错的意思。
后面是 A N 乘以 A N 乘以 A N 其中这个 A N 呢是大于0的，都是正的呢。
就没有符号的，看到吗？
就这个，这是交错。
你看，它的通项写出来是什么样子？
比如说这个写出来就是 i 等于一到无穷，负一的 n 加一次方，N分之一，就这个。
OK？
这就是 an 看见吗？
这就是交错的意思。
那有同学说，老师我能不能这样？
我正负号有规律的走，有规律走不叫交错，交错必须是一正一负一正一负一正一负一负一正，OK？
听到没有？
这叫交错啊，这叫交错。
啊，看懂字面意思啊，交错交错级数的收敛条件是什么呢？
好，它的条件很简单，第一个满足什么条件？
满足必要条件。
必要条件是什么？
AN 区就是0，对。
好，第一个， an 趋于零。
如果 an 不趋于零，直接否定了。
是不是直接否定啦？
哎，看到吗？
好，那你看这个级数呢？
我们来看一下，an an 是几啊？
是 1/N，它趋近于0啊，第一关过了。
判断方法其实很简单，一一样一样判断啊，第一关过了，第二关。
第二关要满足什么？
满足单调单调 d 什么？
单调减。
单调减单调减是数列，那很简单，你看这个数列单不单调减？
n 越大，是不是值越小啊？
单调减啊，也就 an 呢？
往下减，嗯，往下减。
好了，因此这个级数怎么样？
就收敛，看到没？
判定方法就很简单的，这个级数收敛。
这个级数就收敛了，看清楚没？
看清楚啊，这个级数就收敛的。
哎，这个级数和刚才学的那个级数有什么差别？
还记得吧？
刚才我们学的调和级数怎么写？
调和级数1+1/2加多少？
1/3+1/4，加加加，这个是没有交错的，看到吗？
这个是啥？
这个是发散的对不对？
这个是发散，这是调和级数。
你看它不一样，看到没？
就改个改个符号，结果就不一样。
所以以后级数的判断大家注意啊，按规矩来，不要去想当然，听没有？
OK啊，这是这个啊，教授教授就这么简单，这个这个证明不需要大家掌握，直接要知道拉着结论做就行了。
OK，那由这个东西我们派生出一个很好的朋友啊，由这个东西我们找到了一个好朋友啊。
什么好朋友嘞？
找到了一个好朋友，这个朋友西格玛。
这个嘛，负一的 n 次方，或者是负一的 n 加一次方。
这个是调整第首项的正负的，明白不？
啊，明白不？
这个是调整首项正负的。
不是调整交错的，OK？
好，谁呢？
这个东西，N 的 P 次方分之一。
找到这么一个朋友，这么一个很好的朋友。
什么时候收敛？
好，你看，那么它的通向是它，这个通向趋近于0，你现在看看，通向趋近于0，p 要什么条件？
看一下，来，我们一个个判断，要根据这两个条件来压嘞。
通项要趋近于0，那么 p 应该满足什么条件？
反着想。
P 应该怎样？
是大于零。
小于你行不行？
小于你就做分子的，看到吗？
小于0是不是分母做跑到分子上去啊？
好，第二个，单调性有没有？
当 P 大于0有没有单调性？
比如说 p 取二分之一，那就根号 n 分之一，是不是这个？
这是不是单调减的？
单调性应该知道噻，随着 n 的增大而减小的。
是不是单链紧的？
满不满足单链性？
满足。
因此它什么时候收？
好，我们得到这个结论啊，记得以后直接用啊，直接拿来用，一看就一眼看穿。
这是 p 怎样？
P 大于0收。
批大名，这个集子就收。
那么以后集子我判定方法就变得非常简洁，你看了，比如说我随便这样一出。
嗯。
我问你这个级数是收还是发？
N 等于一到无穷，是收还是发？
你看这，这是交错的。
首先认标识，交错，满不满的变，满足两个条件，看一下，P 是几啊？
告诉我，P 是几？
p 是几？
在在在在这个 n 趋于无穷的时候，我们就要看无穷状态。
当 n 趋于无穷的时候，这个一有没有用？
一是无效的，三是几啊？
p 是几啊？
是 P 是一呀。
P 是不是一啊？
收还是发？
收。
所以以后再做题，做这种题目其实超简单的啊。
就是什么呢？
以肉眼可见的速度，一眼就看穿了。
听到没？
要这样做，OK？
看懂意思吧？
P 等于几啊？
P 等于一，要找朋友啊，找朋友嘞，对 B 对找朋友对比的。
这种题目可以编一箩筐，那我下面写个 n 的 n 的三次方，这是收阿尔法，告诉我，P 是几？
P 是几？
P 是负2。
是不是 far？
听懂说什么不？
你这个一不用看了呢，你下面这个根号，这不是 n 这不是 n 吗？
这除不是呃二次方吗？
二次方 p 取负二吗？
是 p 取负二，收还是发？
八，直接一眼就看穿了啊，这很多题目都是一眼看答案的啊。
看懂意思不？
好，记住这个朋友，记住你的第一个好朋友啊，第一个好朋友，交错交错交错，N^P分之一，啊。
N的 p 次方分之一，记住它，ok？
好，然后用它去对比，听到没？
一看就知道，找到合理，找到那个 p 找这个 p 次方啊，p 次方是几？
好，这是第一个啊，第一个特例，就我们就这样说了就完了，OK？
啊，就这说完了，看到啊，交错交错交错。
第二个好朋友，重点来讲。
所有的文章在这里，正向正向。
正向正向级数，看清楚。
正向级数什么意思呢？
就是 an 怎样大于0，那么它的级数写出来就 n 从1到无穷 an。
那么这里大家看发现这个问题，每一项都是啥？
正的。
刚才我们讲的那个调和是不是正向技术啊？
还记得那个调和吧？
调和是几啊？
调和级数，调和级数是多少？
是一加二分之一加上三分之一加上四分之一，加加加，它的每一项 an 是几啊？
都是啥？
每一项 n 是不是都是正的？
像这个是就是一个什么级数？
这个就是一个正向级数，它的每一项是正的啊，叫正向级数。
正向级数，这个叫叫什么？
交错级数， OK 交错级数，正向级数啊。
好。
正向极速怎么去做呢？
好了，正向极速有一个非常重要的特点，它正好触了一个地雷。
啊，这个地雷告诉我们呢，形成了一套模式啊，看清楚。
好，来，我们我们先走定义。
嗯。
正向级数的定义，哎，它的 S1就等于谁？
是不是 A1啊？
部分和取极限，先走这一步，看这个，看这一关。
S2等于多少呢？
S2等于 A1加上 A2。
S3等于 A1加上 A2加上 A3，看了吗？
你会发现这个这个有一个很好的特点，什么特点？
那个 S1小于 S 二，小于 S 三。
它这个是个什么数列？
大家发现没？
这个数列是一个什么数列？
这是它的特点。
它跟一般的集数不一样，一般的集数这个和有可能变大变小，忽大忽小，对不对？
是忽大忽小，而这个和是什么？
始终在什么？
这个 Sn 始终是一个什么数列？
是不单调真的？
是不单利的收敛？
哎，单利的收敛什么时候基因存在？
你讲。
单调单调单调。
单调增的数列，单调什么？
有什么？
有界，单调增呢？
它这样呢？
它相当于是画个图给你看呢。
画个画个图给你看，这是哎，这是谁？
S 一。
这是 S 二，这是 S 三，这 S 四、 S 五、 S 六、 S 七、 S 八在增。
但增的时候，他他不，他怎样？
他被这个 g 盖住了之后，他就会低头嘞。
它就超过了这个界，看到吗？
超过了这个界说明什么意思啊？
它一定像某个数怎样？
是不最后就拉平了？
它的极限就怎样？
存在。
单调什么原理？
单调有界，看到没？
哎，单调有界，那就是说，Sn 如果小于某一个 M 看到吗？
它的和都比这个数怎样？
小。
那么它就这个 m 就是这条线，看到没？
那么它这个极限就怎样？
存在，单利有界。
所以它的一个方法是从这个地方特殊出来的。
它的特殊就在这个地方。
那因此我们这个正向级数列只要寻找它的什么？
大家会发现问题，只要找到它的啥？
找到它的什么就够了？
它的单调性是自动的嘞，因为它是什么项？
它是正向，那它这个这个这个数列就会自动地往上增，对不对？
单调性要不要证？
单调性不要证，那因此这个数列它的收敛性就变成一个什么问题啊？
它的收敛性问题变成什么问题啊？
变成它的有界性问题，对不对？
听懂我意思吧？
你看了这个，当它的每一项都是正的时候，你看那个和嘞，它不停的加的时候，它这个和是自动的往上升的。
因此它存不存在，就是看它能不能突破这个天花板。
它如果能够突破突破天花板的话，它就会大一圈，它就会变成无穷，对不对？
你看这个数这个数，它没有界，它的最终结果是多少？
是无穷。
因此正向级数只有两个状态，大家发现没？
要么是什么？
要么是被一个数盖住。
有界，要么是什么界？
无界无界就打了去啊。
无界就到无穷上去了。
无界，它的结果和就是无穷。
要么就是什么？
等于某一个什么？
某一个常数，OK？
某一个常数，它突破不了天花板。
而这个常数就是它的一个一个上上的最小的上界啊，最小上界。
好了。
啊，有了这个之后，那么正向级数的判断性问题就转换成一个非常重要的，转换成另外一个问题。
大家看到，正向级数。
它的离散性问题都转化成什么嘞？
正项级数它的定义。
它的定义法就转成了另外一个东西，判断什么？
判断它的什么性？
是不是有界性的问题啊？
哎。
你判断有信心的问题怎么判断啊？
你要说明这个 Sn 小于某一个数。
小于某一个数，怎么判断？
怎么判断它有界？
那就找什么？
来进行什么做东西啊？
是不是进比较？
这个小于号不就是比较吗？
所以它的核心方法就出来一个核心的方法。
因此判断正向级数的收敛性问题，它就最后变成一个什么问题啊？
变成一个比较的问题啊。
哎。
你现在想一个问题啊，比较的问题怎么做啊？
甲和乙要比较怎么做？
啊，要比较怎么做？
比较有什么东西啊？
比较就必须解决几个下面几个问题。
我怎么去比较？
比较解决第一个问题。
跟谁比？
是不是第一个问题啊？
是跟哪个比对不对？
啊？
比上不足，比下什么？
有余。
是不是上和下，找上和下比，对不对？
第二个问题，什么？
怎么比？
怎么比的问题。
第三个问题，比较的啥？
比较的原则，你比较不能胡乱的比，你要比比什么东西，要有一个原则，对不对？
这三个问题回答。
你这三个问题就形成它的什么？
形成它的方法。
这其实它就是一脉相承的呀。
好看清楚，我们现在对于一个正向来讲，找它的什么？
是找它的界对不对？
好，你现在看一个问题啊。
那我现在这个地方呢？
找谁来比呢？
怎么比呢？
好，首先说第一个问题，比较的方法，哎，比较的比较两个数。
实际上是比较两个的大小关系，看了吗？
比较大小关系有几个方法？
比较大小有几个方法？
在数学里面几个方法？
数学别忘了，学习啥？
是不是四则啊？
比较的方法有哪些？
好，你看了啊，下面的知识怎么出来的？
你看书是越看越糊涂的啊，其实它逻辑是很清楚，它那层逻辑看清楚。
比较的方法有哪一个？
第一个什么法？
做什么法？
做差法。
第二个还有什么法？
做什么法？
做商法。
是不是？
哎，做插法做删法的差别在什么地方？
做商法是讲强这个字，讲背。
做差法反映什么？
是反映细小的差别。
是不细小的差别？
哎，你你经常呃我们的女同学经常会是跟自己说，我长胖了。
长胖了，是是做做差做商啊？
这是做差做商啊？
你说你长胖了，这种话是是在做差还是做商？
肯定做差，你不会不不会做伤，一做伤那就不是胖的问题了，那就麻烦了，那是背，那是蹲的问题。
是背的问题啊？
是不是啊？
哎，然后你长长长胖了长胖了是什么意思啊？
差是正值负值？
他是正值就胖了，他是负值呢？
就瘦了，是不是啊？
实际上是做差是吧？
长高了嘞？
也是啥？
做什么法？
做差法，其实数学在这生活中是一样的。
哎，那做商法是什么？
哎，做商法就那个啥？
哪个字？
还记得阶的比较标？
接的比较级别，级的差别用商，OK？
级的差别用商，明白不？
级的差别用商，听懂没？
差是细小的差别。
细小的差异性，啊就很细小就被你发现了，就一般一查做出来。
好，来，怎么去做呢？
好看清楚啊，来，你再看我们怎么找它的界啊。
我们的核心目标是找到它的界，把它测压住啊。
做差法怎么做呢？
好，我现在我的目标是谁？
看清楚啊！
来，我的目标是西格玛 an 这个级数，我这里就不写了啊，经常你看到别人就不写。
我现在找到这个习作是什么？
记得看清楚，它是个什么项？
它是个正向。
我现在再找一个出来，找一个什么呢？
找一个正向出来，叫 sigma 谁？
B N。
C 干嘛？
B N 好，我现在来说这个事。
如果 A N 比 B N 怎么样？
不超过 bn。
a n 不超过 b n 你就会发现一个问题，那么它对应的和 S n 和它对应的和 T n 就是比它小，对不对？
是不是啊？
是隐藏了这个结果。
是不是隐藏了这个结果？
我们判断谁有界？
是判断它有界。
哎，听懂吧？
我们判的和有界，明白意思吧？
不是判的他有界啊，你别搞错概念啊，是判的和有界啊，听懂意思吧？
它的和就小于它的和。
哎，如果这个和有什么？
它有界，我现在问一个问题，那么它有没有界？
有没有界？
是不是有界？
有上界啊，我们讲的上界，为什么只讲上界？
因为单调增的，OK？
听到没？
下界管不管？
下界不管。
啊，管上界下界其实自动有，就是 A S1，OK？
是 S1啊。
好，那么它有界，它有没有界？
有界，也就是说，如果它有界是它它就说明说明这个级数，说明这个这个如果有界，就说明这个级数收敛发散。
收敛，那么就意味着它什么？
收不收？
收，看到没？
这就方法，看到吗？
这是什么法？
问你，这是做差还是做商？
这显然是 Bn 和 An 的做差，是不是做差？
这是做差法，看到没？
你看上去好像跟做差没关系，但是做差，OK？
那那如果换换换句话说。
换句话说，哎，如果这个东西，我的目标改成它，我把目标调一下，调成它。
这个的和是谁？
是 Sn 这个的和是谁？
是 Tn。
如果 S N 怎样？
Sn 什么界？
无界。
如果 Sn 无界。
如果 S N 无界，这个无界，那这个 T N 有没有界？
是无界。
哎，如果 S n 无界，它是收敛发散的。
这要发发，那他嘞？
发，是不是发？
好，这个看了看了看了看了这个逻辑关系没？
这就他的逻辑关系，这就是他讲的一个浅层最核心的部分啊。
因为它是个正向，它在不停地往上增，所以增的一个特性告诉我们，它的判定方法就变得简化了。
OK，他就换了另外一条思路。
那么这个嘞，这个时候我们把我们把这个时候改一个名字啊，来看到啊，因为正向，我们把收敛的正向叫什么呢？
把收敛的正向，极速。
C 个码 A N 叫什么呢？
叫穷人啊。
为什么 c 呢是这穷人呢？
因为 c 个它的 n 的和肯定是某一个数 s 它这个数是一个啥？
是一个具体的数。
他不管是不管是1亿还是10个亿都是个具体数，OK？
听到没？
那么如把什么呢？
把发散的发散的这项级数，C 个码 A N。
因为它的结果是多少？
是无穷啊。
它结果只有一种可能性叫无穷，OK？
明白吧？
叫什么人？
叫富人啊。
叫富人。
那因此我们知道正向激素只有两种状态，要么是穷人，要么是富人。
OK？
穷人叫什么？
叫收敛。
富人叫什么？
叫发散。
听的意思吧？
那么这个时候我们的比较原则就出来了，我们就得到，从这地方得到一个比较的原则啊。
第三个问题把它解决了，比较的原则。
好，把这个定理也抽象化，成为通俗化的语言啊。
笔下的原则就是什么？
找穷人哭穷啊。
找什么？
找富人干啥？
炫富，OK？
什么意思？
来啊，再把刚才这个逻辑讲下，这你马上就背下来了啊。
找穷人哭穷，来看清楚，来，你现在重新回到刚才这个地方来啊，好，把这个地方我们擦掉来。
原则啊，比较的原则，不要搞错了，不要找富人哭穷，听到没？
听懂意思没有？
不要找富人哭穷，明白意思不？
找谁哭穷？
找穷人哭穷，我比你更穷。
来看清楚，两个人，那这是一两个人，看到吗？
一个叫谁？
一个叫他，一个叫他。
两个人啊。
现在来看他的 A N N N 看什么呢？
A N 相当于什么？
A N 相当于这个这个人，这整个这个叫人啊，这个人的什么？
第几天？
第 N 天的啥？
收入。
第二天的收入。
那么西格玛 n 从1到无穷 an 是什么意思啊？
是这么汉语意思翻译出来这个意思，就是这个人呐，此人呢，此人使人长生不老。
他不会死，看到没？
他不会死。
A1是第几天收入啊？
这是 A2是第几天？
A3是第几天？
第三天的收入，看到吗？
他会不会死啊？
他不会死，看到吗？
不会死之后，他就有个什么？
有这两个字叫预期。
为什么叫预期呀？
因为他不会死，他的收入在不停的增加，对不对？
因为他的收入是一个什么项？
什么像？
他的收入是什么样？
是不是正向？
他每天都有收入，听懂没？
他每天都有收入，而且他长生不老。
那你同学说他每天都收入长生不老，结果不是无穷吗？
不是不是啊，看清楚啊。
来，为啥不是？
我看一个，给你再感，看个例子，让你感受一下啊。
你还知道这个人吗？
你，1+1/2+1/4。
加1/8，加加加，这个人的收入是多少？
长生不老嘞。
这个人也长生不老，看到吗？
第一天的收入是一块钱，第二天收入是二分之一块，第三天收入是四分之一，他长生不老。
这个人收入就是几块钱。
最多是两块钱，还不超过两块钱，看到吗？
这是穷人富人？
这个穷人富人，穷人，你再看这个人呢？
再看一下。
同样的是人啊，人和人的差别很巨大。
第一天收入几块钱？
一块。
第二天收入多少？
二分之一。
第三天收入几？
三分之一。
这是个什么人？
答案是多少？
无穷，是个穷人富人？
是个富人，听了吗？
看清楚没？
看清楚故事没？
很简单的数学故事啊，不是不是你想象那么复杂啊，你不要看书啊，看书看不得，一看就错了，越看越复杂。
OK？
他的预期什么收入？
这是。
是不是总收入啊？
他的预期是总收入两种状态，一个是什么数啊？
叫有限数，就是这个有限数，看到没？
是个什么人？
是个穷人。
虽然他活着，但是他的收入是固定在某个点上就不动了。
OK？
第二个是什么人？
无，他的是个什么数？
是个无限数，是个什么人？
是个富人。
富人叫什么？
叫啥？
叫是不是叫发散？
穷人叫什么？
修理啊，听懂不？
现在找穷人哭穷什么意思？
好，现在回来，找穷人哭穷什么意思？
现在这里有两个人，一个一个人叫西格玛 an 一个人叫西格玛 bn 我们知道 an 不超过 bn。
什么意思啊？
这个告诉我们一个故事。
甲的收入比乙的每天的收入都不超过乙的收入，对不对？
哎，是不是啊？
我现在问你一个非常简单的问题，我不读书我也知道。
如果甲是什么人？
甲是富人。
请问他是什么人？
他是什么人？
我的收入每天都比你多一些，我们两个都一样长生不老。
富人。
这个字叫什么？
那就 B B 找了一个什么人？
找了一个富人来干什么？
比他大叫什么？
哪个字？
是不是炫富啊？
我每天收入都比你多，你是个富人，我比你更富，对不对？
哎，那如果他是个穷人呢？
我比你穷人多一点，能不能说明我富啊？
能不能？
不能。
所以找富人炫什么？
炫富。
好，那我现在问你，反过来问，如果他是一个什么人？
他是一个穷人，那请问他干啥？
干啥？
穷人，找穷人干啥？
比他小，比他小是什么？
哪个字？
就哭穷啊。
听得懂意思不？
听懂意思不？
就这么简单。
怎么找？
比较比较比较比较的原则，看没有？
原则原则别搞错了啊！
找穷人哭穷，找富人啥？
炫富。
好，那我怎么去判断呢？
好，来看来呢。
好，你你看这个级数，西格玛 n 分之一啊，这是个什么人？
来，首先确认一下，这是个穷还是富？
这应该知道啊，开始记他了。
这是穷还是富？
他答案是几？
这个答案是无穷啊，这是个穷人富人？
富人，那我现在问你这个人。
问你这个，西格玛， N 等于2到无穷。
啊，我不这不这样做啊，哎，这个，来看着。
问你这个级数是收还是发，阴影能不能看出来？
你现在看，这是他的收入嘞。
我就比较他每天的收入就行了，你会发现一个问题，根号N分之一和N分之一谁大谁小？
告诉我。
哪个大？
大哪个小看不懂？
谁大？
是根号N分之一大？
还是N分之一大？
就他比他大。
是不是啊？
哪个收入多些？
这个人收入多些吧？
他是个什么人？
那他是啥？
他是啥？
你怎么用数学语言组织这个话？
不出来了吗？
我我要现在问你出个题目，判断，哦，让你判断它的什么性？
敛散性，你怎么做？
解因为他 C 个码 n 分之一发散，所以它发散，完了，逻辑就出来了。
啥意思？
看得懂不？
就这么简单呢，做题方法就出来了，看到没有？
这叫找什么？
找一个什么人出来？
找一个已知的富人出来炫富，看到没？
去炫富啊。
听得听得懂我说意思吧？
啊？
听得懂我说的意思吧？
找一个什么人出来？
找个富人炫富。
好好，再问你这个，来。
这个级数，n乘以 n 加1分之一，n 等于1到无穷。
这个级数是收敛的，这个我们简单讲过，答案是几啊？
还记得这个吧？
这个答案是不是等于一呀？
是收而发的，是个什么人？
是不是一个穷人？
你首先看正向啊，这个正向不能搞了，正向搞了就没有穷富之说了啊。
听到没？
好，那我现在问你，这个人。
N 等于一到无穷，N 的三次方分之一是收还是发？
告诉我。
只要只要把他的收入进行比较就完了，对不对？
我发现他的收入，N^3分之一是比他还怎么样？
多还是少？
那搞个搞个平方算了。
啊，算呃算了，就三次方吧，好吧。
无所谓。
是多还是少？
是不是少？
他就穷人，那他穷不穷？
周二发，听得懂不讲什么故事，听得懂不？
就这么简单，数学不是你想的那么神秘啊。
看懂意思吧？
记着原则啊，记着原则。
哎，那我问你一下，这个地球上存不存在富人呢？
这个地上根本就没有富人，为啥没有富人？
因为人不能长生不老。
那么为了人实现长生不老怎么办？
知不知道？
叫子子孙孙无穷匮也，是不是？
哎，那个愚公移山，愚公移山是在做什么？
是不是做集数啊？
是每天挖一点。
啊，是不是每天挖一点？
结果他挖了多少？
那个山挖好，挖完了没？
啊，到底挖，他他本身挖不完，但是他的子孙能不能帮他挖完？
所以愚公的技术学的很好。
真正的愚公啊，叫大智若愚，听见没？
愚，大智若愚的愚是啥？
就是愚公。
啊，不要耍小聪明，听到没？
你像刚才有些同学就耍小聪明，对不对？
这种小聪明什么耍头呢？
不要耍这种小聪明，明白意思吧？
啊。
这点原则。
哎，你看了现在一个问题是，因为地球上没有没有真正的富人。
嗯，你和比尔盖茨比尔盖茨的财富，比尔盖茨我们叫富人，这个富人实际上是个引号，OK？
因为大家都不能长生不老，所以最后是来也空空，来也匆匆，来也空空，去也空空，是吧？
是不是啊？
是不是这样？
哎，数学学完了之后，明白一些道理，所以要看要看，要看看清楚一些问题。
OK？
明白不？
要看清楚啊，真没有真正的富人啊。
你和比尔盖茨财富只差一个常数倍。
这是什么方法？
好，第二个方法出来了。
你和比尔盖茨的财富只差一个常数倍，这是什么方法？
做什么法？
做差还是做商？
差一个常数倍。
A N 和 B N 做什么？
做商，看到没？
比较的第二方法，做商法。
做商法哎，做商法之后看哪个地方？
因为你长生不老，待会发现一个问题，大家看哪里啊？
极速收敛中有一个很重要的问题。
A 一加上 A 二，加加加加到 A n 再加加加加到无穷。
再看这个影响这个结果存不存在的问题，和前面的若干项有没有关系啊？
若干项只影响什么？
只影响它的大小，并不影响它的什么？
并不影响它的什么性？
是不是领上线？
是不是啊？
离散性由谁决定？
是后面的这个项决定。
是吧？
因为它要怎么加？
是无穷的相加。
因此前面的一部分把它抹掉之后，对这个敛散性有没有影响？
就是这个级数，大家看到没？
一加二分之一加三分之一加加加加加，我我把这个级数改成这个级数，我是1亿分之一加上1亿加1分之一，再加加加，这个级数和这个级数。
离散性是不是一样的？
是不是一样的？
为啥是一样的？
因为前面有现象，是不是个常数啊？
这个结果是无穷，这个结果肯定也是无穷，因为前面只是个什么数？
这多了少了一个常数啊。
你会发现一个问题，因此判断一个判断一个级数敛散性，这关键看什么？
看 n 是什么状态？
无穷的状态。
因此这个地方我们就讲了一句话，limit 恩气无穷，你看恩气无穷，汉语怎么翻译呢？
叫看什么？
看将来看将来，过去和现在都不重要，看将来，因为人长生不老。
所以大家明白一句话啊，在座的每一个同学都没有将来，原因何在？
因为你不能长生不老。
所以你没有将来，你只有什么？
只有过去和啥？
你的人生只有过去和啥？
和现在，你没有将来啊！
你不要说以后以后别人说，哎，我跟你谈将来，这是这一千的数学没学好，骗你的。
听懂意思不？
你，因此只争朝夕是啥意思？
知道不？
只争朝夕是珍惜过去和现在，谈到将来没？
谈了将来没？
小家伙。
没有，因为我没有将来，我谈什么将来？
听懂我话的意思吧？
所以抓住现在，OK？
才是真正的关键。
明白意思吧？
学好数学之后，要明白道理啊！
不要不要去被假象所迷惑，那些都是文人造出的词汇，说你有很美好的将来。
这一听就是文人造的，文人学不学数学？
啊，数学是文科，按道理文人应该数学学的很棒，是吧？
OK。
啊，听得懂意思吧？
看将来，只有长生不老的人才有将来。
所以你看那个神仙，大家发现没，神仙是不是都追求长生不老啊？
哎，是不是啊？
你看那那神话故事里面，神，所有的神仙都追求一个目标，啥？
他说，有人说神仙会死吗？
神仙会死啊，神仙也会死。
要不大家为什么吃蟠桃嘞？
啊，续命呐。
ok，讲故事听到没？
他才有将来，我们没有啊，所以我们要珍惜现在啊，好好学一下。
ok，来看将来，将来等于什么呢？
这个极限如果等于 l 啊，大家看到啊，l l 什么呢？
l 是一个啥？
l 是一个非零什么数？
非零常数，哎。
菲林常数什么意思啊？
说明什么？
说明你是我的什么？
你的收入是我的收入的某个什么？
是某个倍数啊。
比如说 l 等于几啊？
l 等于2，l 等于2告诉我们什么意思啊？
告诉我们从第某天开始，你的收入是我的收入几倍？
是两倍。
那么那么这时候大家会发现问题，你的收入是我的某收入的某一个倍数，那么说明什么？
说明咱俩是哥俩好。
什么意思啊？
你穷我穷，你富我富。
是不是这意思啊？
是不是啊？
你的收入是我的收入的每个倍数，我们俩一起奔向将来。
那你的总收入肯定是我的某一个啥？
是某个常数倍。
那你如果你是无穷我就是无穷，你是什么？
穷人我就是穷人。
OK？
是不哥俩好啊？
是不是哦？
啊，如果打，如果 L 是谁？
是0，什么意思啊？
告诉我。
L2是0，说明谁厉害？
说明这个 an 远远地比这个 bn 弱，对不对？
是吧？
如果是0的话，这个时候他更强啊。
那么这就告诉什么？
如果这 C 杠 B N 是一个什么人？
是一个穷人，那你请问他穷不穷？
穷不穷？
是不更穷？
那如果他是富人呢？
那你说你找了个富人来比，你比富人差，能说明什么？
什么都说不了。
OK？
找穷人哭穷，明白吧？
如果他收敛，他就收敛。
如果他发散，我不知道我怎么样，OK？
好，如果等于无穷呢？
说明什么意思啊？
是不是它是圆圆带着它？
是不是啊？
如果他是个富人，请问他是啥？
就更富啊。
好了，什么意思？
看懂吗？
这就是做题方法，这叫什么法？
做商法比较，OK？好，OK，休息啊。